# 연휴 후 출근 = Side effect는 컸다..

오랜만의 출근.. 은 아니고 3일쉬고 왔다.

오늘은 태블로 api에 jwt를 끼워 넣어서, 추가 로그인 없이, 로그인 한 유저들한테 차트 정보를 보여줘야한다.

태블로에 jwt.. 겁먹었지만 무려 2시간 컷을했다.. 오늘할일 끝?..

노드가 확실히 더 쉽다. 오늘 오전일은 이렇게 보내고, 세화님이랑 실전에관한 얘기로 수다좀 떨다가

할만한테 나 이거 다했는데, 우리 태블로에서 뭐뭐 임베딩 해야하지? 하고 디코보내니까, 에디랑 얘기해 봐야한다했다.

그래서 오랜만에 에디한테 검사를 받고, 내일쯤 태블로 뭐할지 같이 고민해 보기로 했다.

그런데 에디가 이메일 링크로 verification 하던거를 갑자기 6자리의 숫자로 verification을 하는게 어떠냐고 했다.

뭐 그 분야도 해보고 싶었기에 그냥 군말없이 ez pz 를 외치고 시작했다.

시작은 구조를 붕괴하고 다시 재조정해야하는거라 매우 어려웠지만,

할일을 정리하고 하나씩 해나가니 그냥 할만했다.

crypto 라이브러리와 조금 더 친해지는 계기가 되었을 지도??..

-----------------------------------------------

어영부영 놀고있는데.. 내가 다니는 회사를 들켜버렸다 ㅋㅋ.. 앞으로는 숨어서 놀아야할지도 모르겠다 ㅋㅋ

그렇게 또 놀고있는데, 할만이 갑자기 도와달라해서 가봤다.

그랬더니 파이썬으로 pydrive에서 엑셀파일을 가져오고싶은데, 잘 안된다는거다.

뭐 당연히 ez pz 를 외치며 내가 해주겠다 했고, 퇴근 10분전 잘 마무리 지었다.

나머지는 내일 할만하고 이어서 해보기로 했다. 

오늘 할만이 인스타 id를 물어봤다. 여기 회사에서는 그래도 할만하고만 얘기하고 지내는거 같다. 뭔가 날 더 챙겨주는거 같기도하고.

------------------------------------------------

쩨드가 제일싫어하는 인도 여성분 이지만 ㅋㅋㅋ 뭐 나한테는 좋은 동료다 ㅋㅋ 다들 바쁘게 일만하는데 유일하게 서로 나름 서로 회사의 신입이라 같은 고민이 있는듯 하다.

(점심이라던지, 심심함이라던지)

이제 집가면 월드컵 반응형을 끝내놔야지, 사람들한테 링크라도 좀 자신있게 뿌릴수 있을거 같다.

무한스크롤 까지 갑자기 구현해도 좋을거 같다는 생각이 들었다. (근데 serverless로 될려나.)
